mi viaje sola por el sudeste asiático
continúa y después de recorrer Camboya y
hochimin en Vietnam esta vez me tocó
tomar un avión para llegar hasta hanoi
solo un vuelo de dos horitas y ya me
encontraba en la capital de Vietnam Aquí
les cuento todo lo que puedes hacer en
esta increíble ciudad y a bajo precio
[Música]
empecemos esta vez por fin fue un
trayecto sencillo Tom un vuelo tal cual
como siempre ya estoy aquí y es momento
de salir Cómo me voy desde el Aeropuerto
hasta el centro de la ciudad uno puedo
tomar un taxi a través de la aplicación
de grab o lo otro Es que puedo tomar un
bus que es el número 86 que su último
paradero es la estación del metro que
voy a intentar tomarlo a ver si no está
muy complejo subir con mi maleta gigante
y de ahí ya podría tomar un grab más
económico ya verán qué es lo que sucede
al
[Música]
final buenas noticias ahí veo el bus 86
parece que sí lo voy a tomar
gente he llegado amigos sí se puede
listo amigos se logró tomó una hora y 20
una hora y 30 más o menos llegar hasta
acá okay Ahora me voy al hotel llegó mi
gra
[Música]
con ustedes les Traigo una opción de
hostel que se llama nexi está en una
locación bastante buena y tiene
habitaciones compartidas tanto mixtas
como para mujeres ahorita es temporada
alta temporada alta va entre mayo y
diciembre y para estas fechas puedes
conseguir una cama en una habitación
compartida con precios entre 180.000 y
200,000 Don si vendes en temporada baja
que va entre enero y abril los puedes
conseguir entre 150,000 y 100 60,000 Don
tiene un montón de áreas compartidas hay
de
[Música]
todo ya está haciendo hambre y es
momento de venir a un restaurante típico
tradicional he parado en uno Random Así
que he parado en un lugar donde venden
buncha que es un plato tradicional
vietnamita con origen de aquí mismo de
hanoi Entonces vamos a probar cerdo en
salsa con verduras medio dulce con
videos de arroz verduras picante chile
ustedes ya saben los mismos complementos
que siempre nos han puesto en los
restaurantes por acá veamos qué tal la
verdad es que es la primera vez que yo
voy a probar este plato me da curiosidad
porque yo dije qué esto es una sopa
miren calma no es una sopa simplemente
con mucha mucha salsita la verdad es que
no sé qu qué llevará mmm bastante dulce
más dulce de lo que me imaginé
ligeramente ácido y aquí están los p de
arroz Claro que sí se lo voy a echar al
guiso Ah miren también Vienen las
verduritas o las plantitas comen un
montón de estos siempre siempre siempre
te ponen en la mesa y la verdad es que
dan un aporte super rco a la comida Okay
es momento de
probarlo mmm Hala la comida acá siempre
es como un pequeño viaje y me da
curiosidad como siempre te dan las cosas
por separado para que tú las armes a tu
gusto y con limón queda muy bueno Y
también nos han puesto acá chiles pero
nada amigos está muy muy rico recomiendo
es un plato sabroso pero al mismo tiempo
también es ligero no tiene un sabor tan
predominante de algo y me encanta comoo
quedan con las verduritas Ah Y como
siempre te dan té gratis
[Música]
yeah cuánto nos ha salido esta comida en
50,000 Don lo que vieron el café tiene
un rol importante en la cultura de
Vietnam Así que aproveché de disfrutar
el tradicional bacu café con le leche de
coco por
$60 que nació en esta ciudad junto a mi
amigo Alberto de aventuras con Alberto
estuvo buenazo Ahora nos estamos yendo
para el centro histórico Recuerden que
para moverse por aquí pueden utilizar la
aplicación de era donde pueden pedir
motos o taxis igual el recorrido que voy
a estar haciendo En las siguientes horas
lo pueden hacer
caminando nuestra primera parada es este
parque que es el parque Lita yén es
litao pues Lita yo es él la importancia
que tiene este personaje es que él Fue
emperador y antiguamente la capital de
Vietnam estuvo acá pero luego la
trasladaron hacia otro lado este otro
lado se llamaba halalu pero lo que hizo
este emperador fue traer nuevamente la
capital aquí a hanoi ojo que hanoi no
era el nombre que siempre tuvo antes
tenía otro nombre antes hanoi se llamaba
tan lo alquilan patines amigos qué
genial alquilan los patines 2 infinito
tiempo para siempre lo voy a alquilar 3
años y están hasta hasta la medianoche
todos los fines de semana hay algo por
acá esta zona es la zona de Juan kem es
el lago de Juan kem y es la zona más
visitada de hanano darse un paseo por un
por este lugar es imprescindible si
cualquiera de vosotros venir de viaje a
esta
ciudad la gente viene por acá a hacerse
sus fotitos de pedida de mano aquí están
las caricaturas 6 la caricatura
estamos justo al lado del Lago Juan kiam
hay como una feria de productos de
limpieza hay artistas hay deportes
fotografía comida bebidas cualquiera
viene Para aprovechar y promocionar algo
cada uno promociona lo que puede que son
gente muy emprendedora es gente que
busca hacer su negocio de la manera
posible por ejemplo quien tiene un
pueblo pues va al pueblo y a la que
vuelve trae productos de allí y los
vende por Facebook a gente de aquí o sea
es como que está en su sangre ser
comerciantes me encanta eh que para ser
un país Comunista es curioso lo
emprendedores que son y lo que les gusta
el dinero y sacar beneficio y ser
creativos a la hora de montar negocios
Este es el traje tradicional se llama
Aide es como camiseta larga estos son
los gorritos tradicionales de acá amigos
posiblemente los reconozcan son así como
en punta como si fuesen un
cono estamos a punto de entrar a un
templo budista que está acá en este
mismo
lago precio amigos 30.000 Don es templo
Abre todos los días desde las 7 de la
mañana Wow ya tenemos los tickets
entremos
entremos importante relevante Yo pensé
que este era un templo budista donde la
gente venía a orarle Buda pero sorpresas
Este no es una pagoda esto es un templo
donde la gente viene a honrar o orar a
personalidades relevantes para el país
personalidades históricas monjes
guerreros hay dos personalidades a los
que se honran aquí hay hay uno que es
deidad taoísta y después a un general
que luchó contra los mongoles en el
siglo xi a los que se honra se les dejan
ofrendas etcétera etcétera se les trata
un poco como como dioses sabes como se
trata a los ancestros dentro de la
familia es una mezcla Porque de repente
en otros países tenemos monumentos de
personalidades importantes pero no
necesariamente le dejamos ofrendas pero
aquí como hay este mix la gente viene a
dejar por ejemplo las frutas alimentos
aguas es como la gente de la familia los
ancestros se honran en casa entonces a
tu abuelo le dejas ofrendas también
sientes que su espíritu está en algún
lugar y sientes que le estás enviando
algo positivo allá donde esté clo
interesante amigos eso es lo que hay
aquí en el medio del Lago ya saben si
quieren venir por acá está abierto todos
los días está la verdad Muy bonito está
muy vistoso especialmente para los
turistas que venimos
[Música]
acá aprovechando de que ya apagamos la
entrada al lado del templo hay un centro
donde ponen unas Tortugas disecadas es
curioso porque esto le pertenece a una
leyenda según esta el emperador leloy
recibió en este lago una espada mágica
de un Dios tortuga que le permitió
expulsar a los ejércitos Invasores de la
dinastía china min luego de su triunfo
regresó al lago para devolver la espada
al dios tortuga por ello este lago se
llama juam kem que se traduce como lago
de la espada retornada miren amigos Acá
hay como una parrilla pero no es para
comer no es para preparar comida es para
quemar los billetes falsos que la gente
Deja como ofrendas dentro del templo
todas con sus trajes típicos Qué
[Música]
lindas a solo unos minutos caminando del
lado Hemos llegado a la catedral de la
ciudad y lo que me llama la atención es
que esta es una catedral católica una
catedral con estilo gótico y esto se
debe a la influencia francesa aquí Qué
pasó con Francia Cómo es que llegó hasta
acá pues Francia llegó acá conquistó y
ocupó el país por aproximadamente 100
años cuando Vietnam formaba parte de
indochina Así es como muchas de las
tradiciones francesas occidentales
llegaron hasta acá el 10% de la
población es católica el restante tiene
diferentes tipos de religiones
tradicionales del país entre ellas por
ejemplo budismo también se venera mucho
a los antepasados como vimos en el
templo que visitamos hace un rato me
parece muy curioso estar caminando por
acá otra parte de el mundo literal al
otro lado porque yo soy de Perú y
encontrarme con una iglesia católica y
que esta sea la catedral de la ciudad
muy curioso y frente a la catedral hay
una imagen de la Virgen María son cosas
que jamás pensé cruzarme por aquí pero
que son pieza importante de la ciudad
acabamos de entrar a una calle que es
conocida como la calle de los mochileros
o sea Esta es una calle Pues con muchas
agencias de turismo
restaurantes masajes Está muy pintoresca
está muy bon
Claro que sí una peluquería estos
servicios de belleza son un poco más
económicos Entonces los turistas
aprovechan en hacerse ahí sus retoques
Ahora nos hemos metido amigo al jardín
de infantes por todas las sillas
[Música]
pequeñas estamos caminando por fuera del
mercado Don suan que es un mercado muy
popular muy turístico pero en las
afueras es donde está lo que a mí más me
gusta que es la parte más local donde V
en fruta verduras carnes flores y justo
ahorita he conocido una fruta que yo no
había visto hasta ahora que se llama Las
manos de Buda es una fruta de color
verde cítrica que la gente no come la
compra para utilizarla como una ofrenda
estas florecitas que están por acá no
son para regalarle a tu mamá a tu
abuelita a tu novia las rosas Sí pero
las blancas y las amarillas son para
utilizarse como ofrenda al amigos yo
pensé que a esta hora Yo no íbamos a
encontrar nada pero miren siendo 5:30 de
la tarde de la luz ya bajó bastante pero
acá la gente sigue vendiendo sus cosas
es que por lo general las personas no
tienen refrigeradoras en sus casas y lo
que hacen es compran en el mismo día lo
que van a cocinar para su almuerzo para
su cena entonces la gente come acá la
comida muy fresca los restaurantes y la
gente de aquí pues se abastece
diariamente de los puestos que estamos
viendo por ejemplo ahora entonces yo
también imagino que por eso es que están
hasta tarde pues porque hay gente que no
puede comprar temprano porque sale de
trabajar y a esta hora de repente recién
viene hacer tus compras del mercado es
muy representativo del país porque lo he
visto como en películas revistas son
estas bicicletas que también son como
puestos de venta de verduras frutas y
otros productos estas bicicletas las
adaptan colocándole estas canastas para
poder vender y ofrecer los
productos Acabo de ver un puesto donde
venden perro me da asco de solo verlo
creo que es la primera vez que lo veo no
estoy segura y me llama mucho la
atención y es un tipo de carne que no es
como que tan popular no es que la coman
en todos lados ni que la vendan en todos
lados pero es algo que sucede se come de
vez en cuando y también es un tipo de
carne que es un poco más cara que la
carne de pollo la carne de res Así que
es algo que por ahí si van caminando se
pueden cruzar con eso y quiénes son los
que quizás consumen un poco más este
tipo de carne que es la carne de perro
Quizás es la gente un poco mayor porque
lo que me están contando por acá es que
la gente más joven ya está con otra
percepción de ese tema y más bien no lo
consumen en occidente pues al perro se
le ve como una mascota no es una carne
que se consuma para nosotros es algo
pues extraño ver eso no pero por esta
parte del mundo es un tipo de comida que
se consume Uy mío estamos presenciando
la puerta más antigua de hanoi y
claramente infestada de motos Hey
estamos en el mercado nocturno seguimos
caminando fuera del mercado Don suan nos
hemos topado con el Night Market que
abre los fines de semana y donde venden
ropa cosas para los teléfonos tecnología
juvenil joyería cualquier cosa la vas a
encontrar posiblemente aquí al costado
del mercado nocturno me he encontrado
con este taller de pintado de cerámica
en la calle los niños y los adultos
vienen de forma muy común aquí a pasar
el tiempo
[Música]
miren estamos en una zona donde venden
diferentes cosas para decorar Pues ahí
todo lo que es la decoración navideña y
bueno de otras festividades más Y por
qué es amigos porque ya les conté acá
también se celebra la Navidad por el
catolicismo
[Música]
hoy vamos a cenar Hot Pot que es una
especie de sopa que vas preparando en
vivo si nos ha salido en 300,000 dons
por los dos o sea 150,000 por persona el
Hot Pot está listo qué es lo que hemos
hecho hemos colocado los ingredientes
que nos trajeron en esta bandeja
bastante grande y fuimos colocando cada
uno de estos ingredientes dentro de esta
olla con caliente con verduras y luego
de eso Alberto fue sacando las verduras
y carnes que ya se fueron cocinando y
las hemos colocado en estos platitos y
ahora las vamos a comer junto con esta
mezcla de sal con limón y chile la
verdad es que a pesar de los calores acá
la gente igual consume esas comidas
calientes
al amigos ya le metimos todo lo que es
los animales marinos y está muy
interesante Está muy rico me ha gustado
mucho esa experiencia Oigan el hotpot
está muy curioso muy interesante muy
rico y no tan caro me ha gustado comerlo
así en la calle en estas mesitas super
pequeñitas haciéndolo nosotros
[Música]
mismos estamos en el barrio de la
cerveza la calle de la cerveza
via ojo que hoy día es sábado un día
donde la gente le gusta salir a festejar
hay cientos de bares de lugares para
tomar cerveza pero yo le pregunto
Alberto Cuál es el lugar más barato para
tomar cerveza y él me dijo ya sé a dónde
llevarte y me ha traído un lugar que se
llama viajo es como el bar de tu barrio
en el que vas a tomarte una cerveza
barata entonces venden esta cerveza que
es como medio artesanal en este en
particular es un pelín más caro porque
está en el centro lo normal Serían como
50 céntimos de dólar a un vasito
completo en este vale como
de dó eso es un poquito más caro porque
estamos en el centro en el corazón en el
centro turístico de hanoi si quieren
tomar cervezas en lugares económicos
tienen que buscar locales que tengan
este nombre vía hoe y en estos lugares
también te sientan en estas mesas
pequeñas como de colegio como de Nido si
quieres un local un poco más turístico
con música más occidental hay montón de
locales la gente realmente se viene de
fiesta por acá salud
[Aplausos]
[Música]
justo bajo mi alojamiento hay un lugar
de comida Así que haré una parada
técnica para
[Música]
comer bueno con esta comida iniciamos el
día este es el desayuno más típico cada
sopa Nos salió en 3000 Don que es como $
20 centavos con la gallana me voy a
conocer un nuevo lugar estamos a punto
de pasar por el frontis del mausoleo eh
una construcción donde están eh
depositados o guardados los restos de El
Líder comunista cochimí en este complejo
donde se proclamó la Independencia de la
República socialista de Vietnam en
1946 la figura de hochimin es crucial
para el país ya que dedicó su vida a la
independencia primero contra la
ocupación francesa y luego contra
Estados Unidos durante la Guerra de
Vietnam él no logró Ver el final de la
Guerra y su triunfo pero es considerado
como el padre de la patria y sus restos
reposan en este mausoleo flanqueado por
el parlamento el Palacio presidencial la
pagoda del Pilar único y el museo de
jochim y dato más el nombre de jimin no
es un nombre real el nombre real es este
que está apareciendo acá hochimin es tan
importante que también una de las
ciudades más importantes del país recibe
ese nombre le cambiaron el nombre de ón
a hochimin Hemos llegado a la casa de
jimin a la real casa no sé porque yo me
imaginaba algo un poco incluso más
humilde pero también no pudo ser tan
ingenua porque él era el líder tenía que
tener Pues un buen lugar se ve bastante
bien pero igual Pues a comparación de el
lugar en el que debió estar Sí hay una
gran diferencia se dice que aquí es
donde falleció en su cuarto en el
segundo pisodio he llegado a conocer la
prisión Joa el precio es de 30.000 Don
por persona Joa globo es es el nombre de
la prisión y Qué quiere decir estufa de
fuego porque antes de que esto sea una
prisión Esto fue como una fábrica de
cerámicas acá era donde se producían
diferentes artefactos o productos de
este
material Lamentablemente con la
ocupación francesa y el establecimiento
de la indochina francesa este espacio
fue demolido y se construyó el recinto
de la prisión en
1896 para encarcelar a los enemigos del
régimen hoy la muestra de objetos que se
exhibe en este museo se enfoca en el
periodo de opresión colonial francesa
aunque esta prisión también tuvo un rol
durante la guerra de Vietnam siendo el
lugar donde reclu yan a los prisioneros
de guerra estadounidenses si bien el
gobierno de Vietnam niega los abusos que
aquí se dieron contra los reos los
sobrevivientes de la guerra sostienen
que era un lugar donde se llevaron a
cabo abusos uno de ellos El ex senador
estadunidense John mcin
antes hanoi se llamaba tuang long que
significa dragón que vuela hacia arriba
algo así pero luego pasa a llamarse
hanoi y hanoy significa ciudad que está
dentro del río el río rojo Cuál es es
este río que pasamos hace un rato cuando
estaba lloviendo un montón pasamos por
un puente antig y lo que estaba debajo
era el río rojo Pues esa es la razón del
nombre de la ciudad Hemos llegado a la
famosa calle del
[Música]
tren La verdad es que yo quería venir a
esta famosa calle del tren temprano
porque dije con luz más bonito desayuno
por acá almuerzo pero buscando en
internet y con la ayuda de mi amigo
Alberto empezamos a averiguar y muchas
personas recomendaban venir en la noche
yo dije qué Por qué Eso es porque
actualmente durante el día Hay mucha
seguridad muchos policías resguardando
esta zona y que no te dejan entrar acá
temprano en la mañana la información que
hay en internet es que no puedes
Ingresar a esta zona sino hasta la noche
porque hay policías y es verdad Hay
policías cierran las vías del tren ponen
rejas ponen anuncios de multa pero
literal volteé me fui hacia el otro lado
de la calle y automáticamente se te
acercan vendedoras de productos de los
restaurantes que hay por acá y cuando
les dices okay pum te hacen pasar a esta
zona te sientan te dan tu bebida y ya
está más tarde es a misma noche
actualmente son las 9 de la noche y
vamos a comer y tomar algo no amigo
exactamente vamos a tomarnos una
cervecita y a pedir algo para picar y a
disfrutar del tren está llenísimo de
gente acá yo caminando tranquila en
medio de Vietnam Y si aparece una
peruana por favor pasa yamar ye una
seguidora de misas pero viajeras por acá
de viaje por el sudeste asiático a mía
Qué te ha parecido Vietnam precioso
bueno acabo de llegar y nada estoy con
cero expectativas pero en acab llegar y
qué te parecen los precios por el
sudeste asiático en realidad super
económicos super económicos y nada Los
invito a pasear por el mundo en realidad
y a seguir aisas para viajer estás
suscrita al canal de YouTube a ver por
favor queremos ver eso en estos
instantes Okay amigo es verdad es verdad
Los invito a suscribirse tiene los
mejores tips y nada encanta de conocer y
que le den like al video denle like
please Bueno hay que elegir a dónde
vamos una cerveza estáa 30,000 wats y
está super cool el lugar bien iluminado
hay baño estamos frente a las vías del
tren yo me voy a pedir creo que un
juguito miren un juguito Cuánto está
está en 45,000 don está por pasar el
tren tener un tren en una calle Al lado
de casas no es nada del otro mundo pero
para el turista como yo es un atractivo
que llama la atención y más aún si es
que Wow los bares que están al costado
Están super bien decorados y super nice
uno
tranquilo
lo y eso fue amigos unos 20 30 segundos
e la gente
aplaude es solo un tren pero la gente
está acá emocionada la vi fera de lugar
está muy bonita la gente está como
alegre están en un m de conversar de
tomar una cervecita de pasarla bien la
energía del momento me ha dado una vibra
muy chévere no es nada del otro mundo es
un tren hay trenes en muchas partes del
mundo Solo que aquí se ha aprovechado y
la gente que vive a los lados ha abierto
locales para poder generar dinero a
través del turismo y lo que me gusta es
que no se han aprovechado de los precios
no han triplicado ni duplicado los
precios eso está super bueno Okay hay
ambulantes de souvenirs Claro que sí Si
todos somos turistas por acá Mínimo
debería haber y también hay vendedores
ambulantes de vape vape cigarros
encendedores Esas son las vías del tren
y por la derecha están como las veredas
ojo con esto el tren pasó y los locales
se vaciaron la gente se fue literal
vienen simplemente a ver pasar el tren
pero tranquilos porque el tren pasa en
varias oportunidades y en media hora
pasará un tren más y Se volverá a llenar
todo miren amigos así luce el ingreso
eso no se los había mostrado bien y hay
un montón Pues de taxistas mototaxistas
ofreciéndote
[Música]
servicios siendo 10:30 de la noche he
visto pasar el tren como tres veces así
que ti eres tardón o un poco dem Morón
tranqui porque miren 10:30 y pasó por
tercera vez el tren ahora que estaba por
acá me ha gustado mucho venir por acá y
me ha encantado terminar mi exploración
por esta zona de la ciudad ha estado
increíble me ha gustado mucho Vietnam
pero tranquilos porque este no es el
único video De esta zona de Vietnam voy
a estar recorriendo algunas zonas que
están un poquito más alejadas haciendo
algunos full days que están super
interesantes y super populares así que
no se los pierdan y nada nos vemos en
una siguiente aventura y ya saben lo de
siempre está perim
micro foreign